　田舎の街を月明かりが照らす。
　
　外灯は少ない。基本車社会の地方では、歩行者のための明かりはあまり意味を為さない。

　窓を開けながらアクセルを踏み込むと、生温い風が顔に当たった。

　まあ、店に入れば涼しいだろう。室内仕事の良いところだ。

　今日は夜勤。忙しくないことを祈ろう。





　「おはようございまーす」

　「おはよ」

　店に入ると、今日は夕勤の想太さんが挨拶を返してくれた。

　「今日はどうですか、忙しかったですか？」

　「キャンプの客が多い、わりと」

　「あー、夏休みだから他県から来たりしてるらしいですね」

　「らしいな」

　このコンビニはこの街を象徴する山の麓に存在している。

　山にはキャンプ場があり、近年設備がきれいになったりして、観光客やアウトドアな人達に人気だ。

　夜になると隣のスーパーも閉まってしまうから、買い出しをするとなるとうちの店ぐらいしかない。

　田舎なりに立地がよく、繁盛している店なのだ。

　それにしても相変わらず想太さんは口数が少ない。想太さんらしいや。





　事務所に入ると、既に浅田さんが準備を済ませていた。

　「おはようございますー」

　「あ、深井くん、おはよう」

　大きく伸びをしながら欠伸する浅田さん。気の抜けた「ふわあ〜」という声がかわいい。

　「あんまり寝てないんですか？」

　「うーん、ちょっとね。深井くんは？」

　「冷房ガンガンつけて寝たのでぐっすりですよ」

　「うわー、それ風邪引きそう」

　夜勤前、僕は夕方から3時間くらい寝るようにしている。

　ただ夏ともなると、太陽が出ている内に寝るのは至難の技だ。

　冷房をかけないと、暑苦しくて寝れたもんじゃあない。

　冷房で喉を乾燥させ、声をガラガラに枯らした状態で夜勤に入るのはよくあることだった。

　「僕も着替えちゃいますね」

　「そうだね。今日も頑張ろっか」

　



　それから日付が変わるまではかなり忙しかった。

　うちの系列のコンビニは、店で作るパフェやかき氷をウリにしている。

　キャンプ場からくる観光客はもちろん、地元の住民も熱帯夜の寝苦しさに耐えられず、冷たいスイーツを求めて大盛況。

　お客を捌いて、合間に届いた荷物を陳列して、あっという間に時間が過ぎていく。

　明石さんが言っていた「調子が悪そう」な様子は、働いていた感じ見えなかった。

　見えなかったというより我慢して隠していたのかもしれないが。





　一通り作業が片付いて、客入りも落ち着いた午前２時。

　洗い物をするために厨房に入った僕は、目元を押さえて床に蹲っている浅田さんを見つけた。

　「え─────────！？浅田さん！大丈夫ですか！？」

　女性に触れるのはちょっと戸惑ったが、それどころじゃない。

　浅田さんの肩を揺らして、無事を確かめた。

　「─────────ふか、い、くん」

　「何があったんですか！？浅田さん！」

　顔色は悪く、目は虚だ。身体にもあまり力は入っていない。

　厨房の床はあまり綺麗じゃないし、お客さんに見られても大変なので、とりあえず事務所に行こう。

　「浅田さん、肩貸します、立てます？」

　「あり、がと......」

　立ち上がると、浅田さんは僕に身体を委ねてくれる。

　僕は慎重に浅田さんを事務所まで連れて行き、奥の椅子に座らせた。

　それでもまだ辛いようで、上半身を机の上に伏せ、ぐったりしている。

　この様子だとバイト切り上げて帰った方が良いんじゃないか？

　「親御さんとか呼びます？」

　「いや、最近こんな感じだから大丈夫、そのうち治る......」

　「最近、って、やっぱりしょっちゅうこうなってるんですね」

　「やっ、ぱり？」

　「明石さんから聞いてたんです。体調悪そうだって」

　「日奈多ちゃんにはバレバレだったか.....」

　僕はしばらく事務所の店内モニターから客が来ないか監視しながら、浅田さんの様子を隣で見守った。






　「ん、しょっと」

　15分くらい経ったころ、浅田さんは自分の力で身体を起こし、椅子の背もたれにもたれかかった。

　「もう、大丈夫なんですか？」

　「たぶんね。ごめんね、仕事中断させちゃって」

　「いや、浅田さんの方が心配で仕事してる場合じゃないですよ」

　すると、浅田さんが目を丸くしてこちらを見つめてくる。

　「えー、深井くんでもそういうこと言うんだ。おねーさんキュンと来ちゃった」

　「想太さんがいるのにやめてください」

　てか僕でもってどう言うことだ。......まあ良いか。
　
　どうやら冗談を言えるレベルまでは回復したようだ。

　落ち着いたところで、本題を切り出してみることにした。

　「で、最近調子が悪いってのは、目のせいなんですか？」