　「浅井くん、あのね」

　窮地の状況において、浅田さんが声をかけてきた。

　一体なんだろう。

　「あの女の人は、私達を殺すことはないよ」

　「な、なんでそんなことが......あ！」

　そうだ。浅田さんは他人の感情を読み取ることができる。

　その能力はBranchのもの。全世界の人間の意識エネルギーを宿した力。

　だから、浅田さんが教えてくれることは間違いないだろう。

　「後、深井くんの左手の力を怖がっているのが伝わってくる」

　─────────なるほど。

　これなら、交渉の余地があるかも知れない。

　何も行動を起こさなければ事態は悪化していく一方だ。

　やってみよう。





　「神崎さん、交渉しませんか？」

　「は？何を言ってるんだ？この状況が分からないのか？不利な側の要求を飲むメリットはこちらにはない」

　「そうでもないですよ。あなたは、僕達の力を戦争に利用したい。そうですよね？」

　「ああ、その通りだ」

　「長坂さんの力も戦争利用したくありませんか」

　「─────────は？」

　神崎は至極驚いた顔をした。こちら側が結託しているものと思い込んでいた神崎は、突然仲間を売った僕に驚いたのだろう。

　「僕の力は知っていますよね？パイプの開け閉めをする能力だそうです。それを使って長坂さんを制御するんですよ」

　「制......御......？」

　「神崎さんの都合が良い時に飲み長坂さんの能力を使えるようにすれば、戦争によって刻まれた未来の記憶を知ることができる。すると相手がどんな戦法をしてくるか、未来予知をする事ができます」

　「たし、かに」

　「長坂さんがその強大な力を持って協会側で戦う場合、神崎さんにとっては厄介な存在になるでしょう。それを僕がこの場で無力化して、長坂さんをこちらの陣営に加えれば良いんです」

　この交渉をするにあたって浅田さんの反応も重要だった。

　もし「そんなの嫌だ」のように言われてしまっては交渉にノイズが入ってしまう。

　でも、浅田さんは堂々としてくれた。

　僕の策略を感情から読み取って理解してくれたのだ。

　「まあ、お前たちが私に協力的になってくれるのであれば面倒が減る。長坂も、制御できないから殺すつもりでいたが、お前がいれば可能になるだろうな。分かった、その交渉呑もう」

　よし、ひとまず成功だ。

　「じゃあ早速長坂さんのパイプを閉めますね」

　そう言って僕は長坂の側に歩き寄った。

　「無力化したら神崎さんの本拠地に急ぎましょう。治療しないと利用できるものも死んでしまいます」

　「まあ、そうだな」

　僕はそう言って、倒れ込んだ長坂の右耳に手を伸ばす。

　その直後。





　「隙ありっ！」

　油断していた神崎の足元に飛び掛かり、左手で地面を踏み鳴らしていた右足を掴んだ。神崎が能力を使うきっかけにしていた動作だ。おそらくパイプはここにある。

　それでも意識的にパイプを閉じた事はない。僕は精一杯、蛇口を捻り閉めるイメージを脳内で描いた。

　すると、確かに手応えを感じた。

　「─────────き、貴様っ！」

　神崎の反応はワンテンポ遅れたが、すぐに振り解かれ、そのまま蹴飛ばされた。

　「ぐっ─────────」

　「やってくれたな、お前！」

　しかし、神崎の部下は動かない。

　神崎の能力で復活した兵士は、能力が無くなればエネルギーを失う。

　そのままバタリバタリと4人全員が地面に倒れ伏せた。

　神崎はもう自分の力のみで僕達に対処しなければいけなくなったのだ。

　「お前、私の能力を直すまで分からせてやるからな！」

　蹴り飛ばされた僕は体勢を立て直す事ができず、また腹部を蹴られる。

　大振りの蹴り。サッカーボールキックだ。

　能力が無くなったとはいえ、おそらく軍人相当のトレーニングをしていたと見られる神崎の身体能力は馬鹿にならない。

　僕は数秒息ができなかった。

　蹴りのあとは、髪を掴み上げられ、顔面を殴られる。

　「くそ！くそ！クソ！早く元に戻しやがれ！」

　「いや......だ.....！」

　ボコボコにされながらも、僕は神崎に屈しなかった。

　しかし身体には限界がある。

　顎先を捉えられ、視界が回る。

　もうダメか、そう思った時に銃声が鳴った。





　僕の目の前で鮮血が弾ける。

　神崎は赤い液体を頭から垂れ流しながら地面に倒れた。

　長坂が落ちていたハンドガンを使い、神崎の頭部を撃ち抜いたのだ。

　僕はこれを信じていた。逆に、勝機はここしかなかった。





　「深井くん、大丈夫！？」

　浅井さんが倒れていた僕の元へ駆け寄ってきた。

　上半身を抱えられ、顔を覗かれる。

　「うん、まあ、とりあえず生きてる。ははは......」

　身体はボロボロだし、返り血でベトベト。

　そんな状態の僕を、浅田さんは遠慮なく抱きしめてきた。

　「よかった......！生きてて、よかったよう！」

　その一瞬だけ、節々の痛みも、柔らかい感触や暖かさで気にならなかった。
