　僕は、人間の本質を突き止めたい。

　最初は興味のベクトルが心の内側にしか向いていなかった。

　でも、それでは自分のことしか分からない。

　外向きに、他人に興味のベクトルを向ける必要がある。

　人間社会に生まれた以上は、他人と関わる事が必須だからだ。

　人が何を考え、何を想って生きているのか。

　どんな感情を持って生まれ、成長し、恋に落ち、愛を覚え、死に行くのか。

　だからこそ僕は、身近にいる人のを心を理解する為、必死に自分自身を変えようとしてきた─────────






　浅田さんが失踪する事件から3ヶ月が経った。

　季節は秋に差し掛かり、朝晩はとても冷えるようになった。

　そんな中、僕はポンコツ軽自動車に乗ってバイト先に向かっている。





　─────────あの時、神崎は死んだ。

　脳に銃弾を受け、即死だっただろう。

　僕と長坂は満身創痍だったが、浅田さんが助けを呼んでくれた事で、死ぬ前に治療を受ける事ができた。

　あの戦いで、僕は肋骨や顎の骨などを骨折しており、2ヶ月の入院を余儀なくされた。

　しかし長坂に比べれば随分マシだ。長坂は腹部に銃弾を受けており、まだ入院している。





　入院中には浅田さんがご両親と一緒にお見舞いに来てくれた。

　浅田さんを助け出した僕を、ご両親はまるでヒーロー扱いするほどの勢いだった。

　助け出した功績はほぼ長坂のものなのだが、長坂の存在を公にする事もできないので、素直に喜んでおいた。

　協会の方はというと、どうやら神崎についていた側の人間は全員隔離されたか、追放されたという。

　なんで協会のことを僕が知っているかというと、入院中の僕のもとにヒロヤと名乗る協会員が報告に来たのだ。

　ヒロヤによると日本支部は派閥が統一され、安定を取り戻したらしい。

　まあ協会にわざわざ関わりに行くこともないだろうし、知ったこっちゃないけどね。





　あの事件は、協会の力が働いたのか、世間的にはただの誘拐殺人未遂という事にされているようだった。

　パイプ持ちの存在を公にしてはならない。

　あのようなことを防ぐ為にも、隠匿しなければならないのだ。

　退院後、日常復帰を経てバイトを再開した僕を、コンビニのみんなは歓迎してくれた。

　それと同時に、怪我を追いながらも浅田さんを庇ったとして、僕を英雄扱いするようになってしまった。浅田さんも悪ノリして加勢するからタチが悪い。

　そんなこんなで、周囲の僕に対する認識が事件前とは大きく変わってしまったけど、それも時間が経つに連れて元通りになるだろう。

　「お、英雄じゃないっすか。おはっす〜」

　店に入ると明石さんが挨拶してきた。

　「おはようございます。もう英雄はいいじゃん」

　「深井さんをイジるためにも、後世に受け継いでいきますよ！」

　「やめてちょ......」

　少しの談笑を交えた後、着替えのために事務所に入った。

　中には、いつも通り発注作業に勤しんで......いや、もくもくお菓子を食べている陽香さんがいた。

　「おはようございます。そんなに食べたら太りますよ」

　「あら失礼ね深井くんは。アタシの場合はグラマラスボディの元になるから大丈夫なのよ」

　グラマラスとかもうそんな歳じゃ......げふんげふん。間違っても口に出さないようにしよう。

　テーブルの上には、いかにもおみあげ用っぽいお菓子の箱が開けてある。

　「今日のお菓子は誰のなんですか？」

　「これは畑中くんが持ってきてくれたやつよ。なんか女の子と北海道に行ったんだって」

　「相変わらずプレイボーイですね」

　「深井くんも青春真っ盛りなんだから、少しは遊ばないの？」

　「僕がそんな性格じゃないの、陽香さんはよく知ってるでしょ」

　「まあ、そうね。でもたまにはハメを外すってのも大事な事だと思うわ」

　ハメを外す、か。

　まあ、しばらくはマイペースで生きていけばいいかな。

　それに、僕は─────────





　すると、事務所のドアが勢いよく開けられた。

　「ちょっと深井さん、いつまでマネジャーと駄弁ってるんですか！揚げ物のオーダー入ったんで、早く手伝ってくださいよ〜」

　「ごめんごめん、すぐ行くから！」

　僕は急いで制服に着替えて、事務所を後にする。

　去り際に、晴香さんの小さな独り言？が聞こえた。

　「たくさん色んなことを経験して、幸せになって欲しいわね」

　ここで働く人は、本当にみんないい人だと思う。

　みんなと働けるだけで、日常が戻ってきただけで、僕は十分な幸せを感じる事ができていた─────────
