夏と言うにはまだ早いが、照りつける日差しはじりじりと肌を焼く程だ。
草木は力強く緑色の存在感を増し、田舎の田園風景を彩っていく。
昨日まで続いた雨のせいか、じめっとした空気を感じながら、
バイト先まで窓を開けて車を走らせた。


今日は久しぶりに浅田さんとのシフトだった。
と言うのも、ここ最近は目の調子が悪く、病院に通っていたようなので、ようやく復調したというところだろう。

長い休みだったので相当弱っているのかと思いきや、浅田さんは爽やかな笑顔で僕と相対してくれた。

「おはようございます、深井くん。ごめんね、ここ最近休んじゃって」

「いえいえ、みんないつも通りだったし大丈夫ですよ！それよりも浅田さんは調子どうですか？」

「私はほら、この通りピンピンしてるよ」

そう言って浅田さんはくるりと回り、体が元気なことを強調した。

「そうなんですね、それならよかったです」

ただ、どうしても原因が気になった僕は深堀って聞いていみることにした。

「でも、目の病気って怖いですね。結局原因って何だったんですか？」

「それがね、お医者さんが言うには、これとって異常が見られないから、原因が分からないって言われたの」

長期にわたって休むほどの症状だったのに、異常が無いのか......

「困るよね。原因が分からなかったら治療のしようが無いもの。しまいには、ストレスじゃないか？って言われちゃった」

そう言って浅田さんは、憂いを帯びた笑みを浮かべる。

苦しんでいる状況をストレスで片付けられるのは気に食わない。僕も分かる。

あと気になることは、その症状がどんなものだったのか。

「視界にもやがかかったりは、もうしてないんですか？」

すると、浅田さんは目を丸めてこちらを振り向いた。

「え、どうしてもやがかかる事を知ってるの？」

あ、そうか。これは浅田さんから直接聞いたことではない。

「船橋さんとシフト入ったときに、少し聞いて...」

「ああ、想太さんからね」

納得いったようで、少し間をおいてから、恐る恐る教えてくれた。

「こんなこと言っても信じられないかもしれないけどね」

「...はい」

「話してる人が笑ったり怒ったりすると、急に左目の視界に白いもやがかかるの」

「笑ったり、怒ったり？」

「そう。他にも悲しそうだったり、逆にとっても楽しそうでもそうなるの。...何でだろうね？」

何だそれは。それはまるで、

────人の感情が影響しているようじゃないか


原因は自分要因じゃない。しかも、他人の感情の浮き沈みに左右される？
そんな病気がこの世にあるのか？

「だから先生にストレス要因って言われちゃったのかな」

それは分からない。

でも確かに、他人からの外的要因で発症する病気と言ったら精神的なものだろう。もっといえばストレス、と言う言葉がしっくりくる。

「じゃあ、今の僕はどう見えt」



────ぞくり

瞬間、寒気がした。

レジの方を見ると、既にお客さんがレジテーブルの上に商品を置きながらこちらを眺めていた。

なぜかこちらを...いや、浅田さんの方をじっくり観察するように見ている。

黒い外套を纏い、髪も黒。外は暑いと言うのに、なぜか手には黒い手袋が見えた。

僕は慌ててレジに向かった。

「お、遅くなり申し訳ありません」

「...問題ない。JPSをくれ」

「は、はい...こちらでよろしいでしょうか」

「それだ」

男は口数が少なかった。それ以上に気味が悪くて、僕は精算に全く集中できなかった。

