　人には、日の目に当たる人と当たらない人の２種類がいると思う。

　僕は後者だろう。何より僕自身が、あまり目立ちたがり屋ではない。人間的に魅力があるかと言われても微妙だ。

　どうして、日の目に当たる人は、当たり前のように周囲に好かれ、当たり前のように表舞台に躍り出て、いつもキラキラしているんだろう。

　生まれた星の元に役割が決められているのであれば、神様は残酷だ。



　日曜日のお店は盛況している。近くの山にバーベキュー場があり、シーズンになると買い出しに多くのお客さんが押し寄せるのだ。

　しかも今日は快晴。よっぽど外で遊びたいアウトドアマン達や家族連れで、駐車場から車が絶えることは無さそうだ。

　「Wポテトが2倍になっておりまーす！いかがでしょうかー」

　「いかがでしょうかー」

　マネージャーである陽香さんが威勢よく掛け声を上げると、それに若衆2人も続いた。

　かき入れ時なのでみんな気合いが入っている。と言ってもピリピリしている訳ではなく、ここのメンバーならではの和気藹々とした雰囲気は変わらない。

　「今日は忙しいですね」

　「期間限定でポテトが2倍になるとこんなもんよ。近所のガソリンスタンドとコラボしてて、あっちで割引券が出るのよ」

　陽香さんは忙しなくポテトの在庫を冷凍庫から引っ張り出しては揚げていく。

　「だからWポテト目当てのお客さんが多いんですね」

　「そうよ。あー、暑いったらありゃしない」

　かなりの量のポテトを揚げているのもあるが、レジと厨房を行ったり来たりひっきりなしなので、そりゃ暑くなる。

　陽香さんは少し汗をかいていた。うなじに滴る汗が、どこか色っぽい。

　すると、レジからひょっこり明石さんが顔を出した。

　「マネジャー、Wポテト3つ！」

　「はあーい」

　マネジャー、なんて気の抜けた呼ばれ方に応じる様に、気の抜けた返答をしてポテトを揚げ始めた。まあ誰に対しても同じ感じだが。

　もう片方のレジに立っている畑中くんからもオーダーが入ってくる。

　「深井さん、バニラ2つ、カップで！日奈多じゃま」

　「あんたがどきなさいよーもー」

　ときたま明石さんと畑中くんの小競り合いが起きる。「ふんっ」と両者そっぽを向いてレジに戻っていった。

　「バニラ2つカップねー、おけ」

　と、僕も雰囲気に沿った、気の抜けた返答を返して、ソフトクリームを巻き始める。

　これでもふざけたり弛んでいる認識はないのだ。

　ごくごく当たり前な、我がコンビニ店員の日常風景である。



