　いよいよ夏が近づいてきて、田舎の緑はその色濃さを増してきている。
　じりじりと照りつける太陽は、アスファルトの温度を上昇させ、遠くの道路は陽炎によってぐにゃりと歪んでいた。
　タイヤも十分すぎるほど温まっちゃって、僕の車は今日も意気揚々とバイト先に向かっていた。





　「あれからどうだったんですか？」

　一通り仕事が落ち着いて、お客も居なくなったタイミングで、僕は浅田さんに話しかけた。

　今日は浅田さんから相談を受けたあの日から、初めてのシフト被りだった。　

　「どう、っていうのは、想太さんのことかな？」

　「そうです。バイトのみんなからは、付き合い始めたって聞きましたけど」

　「ほんとここのコンビニって情報ガバガバだよね、もう」

　浅田さんは困った顔をしながらも、満更でもない様子だった。

　「そうね。あの後、想太さんとシフト入った後に告白されて、私達は付き合ってる」

　「やっぱりそうなんですね、おめでとうございます」

　「めでたい、のかな？まあ想太さんにとってはめでたいのかも？」

　「あんなに浅田さんの好きな様子でしたからね」」

　「────そうね」

　僕は、あまり晴れた心境ではなさそうだな、と感じた。

　普通、「付き合ってるだろー」と釘を刺されると、ちょっと照れるなり惚気るなりしてもいいはずだ。

　だが、浅田さんからそんな様子は感じられなかった。表に出していないだけかもしれないが、それにしても、どこか他人事の様な口ぶりをしている気がする。

　「デートとかは、まだ行ってないんですか？」

　「今度の週末に、水族館に行こうって誘われてるよ。シフト開けちゃうけど、ごめんね」

　「いえいえ、せっかく初デートですし、パーっと楽しんできて下さい！」

　「ありがとう、そうするね」

　浅田さんは綺麗なクリアグレージュの髪を耳にかけ、どこか憂いを帯びた表情で、店の窓から覗く山の緑を眺めていた。

　────僕には、浅田さんがデートを楽しみにしている様には、どうしても見えなかった。

　
