  一歩前に踏み出す、その行為がいかに大切か分かったのはごく最近。

  それまでは、現状維持をして、できるだけ楽に生きようという気持ちしかなかった。

  もちろん現状維持は衰退を意味する。誰もが時間という概念の中を生きている時点で、それに伴って成長していないということは怠惰の極みだ。

  僕は成長することなく周囲から取り残された。同じステージに立っていたみんなは続々と広い世界に飛び立っていった。

  僕は一体何をしているのだろうか────






  夕暮れのコンビニ。ここ一帯の地域の象徴である山に太陽は沈み、街は赤く染まっている。

  大学の授業が終わった後にシフトに入っていた僕は、くたくたに疲れた状態で休憩しに事務所に入った。

  「お、ふかいじゃん」

  今日はマネージャーの息子さんである健くんがお店にいる。

  何でも、健くんの祖父母が旅行に行っていて、面倒を見てくれる人がいないからお店に連れてきたそうだ。

　マネージャーやオーナーがいないときは祖父母の家に預かってもらっているそうで、祖父母にはベタベタに甘やかされているらしい。そりゃまあ孫は可愛いだろうし。

  僕は事務所の奥の椅子に堂々居座る健くんに、椅子に座るお伺いをたてた。

  「健くん、となりお邪魔するね」

  「しかたないなあ」

  どうやら許されたようだ。

  相変わらず上からな物言いだったが、いつもよりどこか元気がなさそうな様子だった。

  気になったので、聞き出してみることにした。

  「今日、何かあったの？」

  「知らない、ふかいには関係ないだろ...」

  拒絶された。少しショック。

  僕は悔しかったので、お店の賞味期限廃棄で出たおにぎりを健くんに見せると、何か食べる？と聞いてみた。

  すると無言でシーチキンのおにぎりを手に取り、もしゃもしゃと食べ出した。

  「美味しい？」

  「うん」

  素直に頷いてくれた。可愛いとこあんじゃん。






  「で、何があったの？」

  改めて聞いてみると、思い詰めたように黙ってしまったが、決心が固まったようでこちらに振り向いた。

  「────仲間に入れて欲しかったん」

  健くんは、ぽつりぽつりと話し始めた。

  「近所の奴が裏山に秘密基地を作ったらしいんだけど、おれ知らなくて」

  「うん」

  「仲間に入れて欲しかったけど、声かけるの恥ずかしいし」

  「仲間に入れて欲しいんだね」

  「ま、まあ」

　「今度手伝ってあげよっか？」

　「はあ？どうやって」

　「秘密基地、一緒に行ってあげるよ」

　バツが悪そうに、健くんはそっぽを向いてしまった。

　「それは...ちょっと悪い」

　その歳にして人に気を遣えるのか、お兄さん感動したぞ。てか小学生に気を遣われる僕は一体......

　「勇気を出して声をかけられるように、サポートするよ」

　「いいって言ってるだろ」

　「遠慮しなくてもいいよ、好きでやってるだけだから」

  まあ面白半分な部分もあるが。秘密基地と聞いて、懐かしくて興味が湧いたので見てみたかった。

  「なんじゃそりゃ」

  とい言いつつも、なんだかんだ言って受け入れてくれたみたいだ。






  にしても、友達に声をかけられない健くんをどうやって勇気付けようか。

  参考になるような子供時代を送ってきてはいないが、ヒントになるものはないか、少し記憶を辿ってみることにした。

  今まであまり自分の過去について深く思い返したことはなかった。大したことは成し遂げていないし、そんなにいい思い出もない、と思う。

  何より不甲斐ない自分の人生を改めて思い知ることが、少し怖かったんだ────
