　愛とは何か。きっと人間が知性を得て、古来から問われていた問題だろう。

　様々な哲学者や宗教が答えを出しているが、全く不毛なことだ。

　見えないものを定義することに一体何の意味があるのか。

　そんな不確かであやふやなものを、それでも皆は人生をかけて求めている。

　僕はいつか、愛を得る事ができるのだろうか────





　今日はバイト先のコンビニを営んでいる桜井家にお邪魔している。

　日曜日なのもあり昼勤でシフトに入った僕は、店に忘れてあった陽香さんの私物を届ける為、ここに訪れたのだった。

　せっかくだからと、陽香さんは家に上げてくれて、お茶とお菓子を頂いているところ。

　「いやあ、ありがとね柊くん。アタシうっかり忘れちゃってて。届けてくれて助かったわ」

　「いえいえ、ついでなんで全然大丈夫ですよ」

　「だいたい、あんたもちゃんと憶えときなさいよ。一言くらい声かけておいてくれてもよかったんじゃない？」

　「なんで俺が声かけなきゃいけないんだよ」

　「まあまあまあまあ」

　陽香さんは店で一番お喋り好きなだけあって、家の中でもマシンガントークは健在のようだ。

　暁人さんは文句ありげな表情で陽香さんに言い返すが、どちらかと言うと押され気味に見える。

　「今日は健くんいないんですか？」

　「あー、健は塾行ってるわよ。遊んでばっかだからちょっとくらい詰めて勉強してもらわないと」

　「深井君は勉強とか大丈夫なのかい？」

　......ギクッ

　「ま、まあ、シフトに支障が無い程度には大丈夫ですよ」

　「深井くんは真面目そうだから大丈夫なんじゃない？」

　「そんな真面目そうに見えます？僕」

　「「うん」」

　さすが夫婦、息が合うところはぴったり合うようだ。

　店のバイトのみんなからも周知されているが、この二人はなかなかのおしどり夫婦である。

　店内でも遠慮無く夫婦喧嘩が勃発するが、生暖かい目で眺めるのはウチのバイト達にとっては恒例行事だ。

　喧嘩するほど仲がいい、とはまさにこの夫婦の為に作られた言葉だろう。

　僕は暖かい家庭の会話に対し、無意識に羨望の眼差しをむけていた。





　────ピンポーン

　しばらくして日が暮れた頃、桜井家のインターホンが鳴った。

　「あら、宅配かしら」

　「かもですね」

　「陽香、出てくれよ」

　「はいはい」

　いいわねーあんたは動かなくてもいいんだから、と小言を吐きながら、陽香さんが玄関へ向かう為リビングから出て行った。

　「あいつは小言が多いんだよ。黙っていれば可愛いんだから」

　......惚気られた気がする。

　「僕にはきれい系にみえるんですけど、暁人さんには可愛く見えるんですか？」

　「ま、まあ、そうだな。というか陽香に色目使っちゃダメだぞ深井くん」

　軽く冗談を言ったら嫉妬された。ガチじゃん。

　「でも、けっこう陽香さんはモテる方ですよねきっと」

　「まあそれなり...だと思う」

　嫌そうな顔をして答える暁人さん。機嫌をとる為に暁人さんもおだてておこう。

　「暁人さんもダンディなんで、昔は相当モテてたんじゃないですか？」

　「昔は────」

　すると、陽香さんが玄関から戻ってきた。





　しかし様子がおかしい。

　表情は強張り、足も震えている。

　呼吸はハアハアと荒い。何より




　────手に、人の頭の大きさほどの壺を抱えている



　
　確かあれは玄関に置いてあったものだ。飾り物だろう。特に観葉植物が入っている様子もなかったので、水を変えるとかの必要もなさそうだ。

　なのになぜ、陽香さんは壺を抱えてリビングに入ってきたんだ？

　何かボソボソと話しながら暁人さんの方にフラフラ歩いていく。顎も強張って震えているようだ。あれではまともに声を発する事は出来ないだろう。

　様子がおかしいのは一目瞭然。でも、僕は陽香さんの行動が理解できない。脳の処理が追いつかない。考え込んでしまって、身体が動かない。

　「......て。...げ...」

　何か言っている。最初は聞き取れなかったが、暁人さんに近づくにつれ、徐々に呟いている内容が推測できた。

　暁人さんも状況が飲み込めず固まってしまっている。

　「に.......。......て。...ねが...」

　ついに陽香さんは暁人さんの目の前まで来た。震える手で、重いであろう大きな壺を振り上げる。僕はハッとして瞬時に叫んだ。

　「避けて！暁人さん！」

　僕が叫んだ瞬間、





　陽香さんは暁人さんの頭に向かって壺を叩き付けた────
