　「暁人を殺せ」

　それを耳にした瞬間、全身に電撃が走った。

　激痛。衝撃。刹那。

　僕は声をあげることもできなかった。あまりにも瞬間の出来事。



　その後、痛みは一瞬で消え失せた。その代わり身体の感覚全てが失われた。

　手の先から指の先までピリピリと痺れている。いや、痺れていることを感じることさえ難しい。

　しかし意識はある。音も聞こえる。視線は...コントロールできない。




　侵入者に攻撃を試みた身体は、勝手に暁人さんの方向に向かっている。

　僕は今、自分の意識で自分自身の身体を動かすことができない。

　嫌な予感がする。いや、おおかた合っているだろう。

　侵入者の命じた通りにこの身体は動いている。

　洗脳の類いか？生憎オカルトチックな事象は信じない主義だ。

　明石さんの眼の能力は？...オカルトチックだ。

　とすると、ありえないことでは無いということか。



　僕は、侵入者の発した言葉の通り、暁人さんを殺す行動をしている。

　あと数歩で暁人さんに手が届く。その前に、足元に落ちていた壺のカケラの中から切れ味が良さそうなものを見繕って拾い上げた。

　目線の動きも実に自然だった。より殺傷能力が高そうな得物を探すために動いていたのだ。



　止めなければならない。

　しかし、どれだけ自分の意思から手足に命令を送っても、全く言うことを聞いてくれない。

　だめだ。この行動を止めることはできない。暁人さんの首を得物で掻き切るまで、自分の動きを止めることはできない。

　ではどうすればいい？

　暁人さんに避けてもらわなけれがならない。逃げてもらわなければならない。

　その旨を暁人さんに伝えなければならない。

　

　僕は最後の望みを託して、口に意識を集中した。

　舌を回し、声帯を震わせようとした。

　「────a────っあ────────」

　手足よりは言うことを聞いた。ただ、全く力が入った気がしない。

　顎の筋肉からも感覚が消え失せている。まともに発声することができない。



　ついに暁人さんの眼前に到着した。

　暁人さんは壺が直撃した右足と踏みつけられた右腕を負傷している。

　僕が迫る間に身体を起こしたようだが、立ち上がることはできないだろう。

　僕は無言で、暁人さんの首に得物を突き立てた。





　「ぐっ────」

　しかし、暁人さんは諦めてはいなかった。

　左手で獲物を持っている方の手を掴み、負傷している右手で僕の左手を押さえ込んだ。

　僕はひ弱な体型をしているが暁人さんは高身長でガッチリしている。明確に体重の差、力の差がある。

　暁人さんが負傷しているために、僕と暁人さんの力は拮抗した。

　「チッ、どいつもこいつも......」

　後ろからは侵入者の舌打ちが聞こえる。

　意識上で僕は安堵していた。人殺しになるのはごめんだし、何よりこの侵入者の思惑通りに行くなんて気に食わなかった。



　すると、侵入者は重ねて命令を発した。

　「首を刺せ！」

　恐れていたことだった。再度、全身に稲妻が走る。



　バチッ────────



　「づっ！！」

　身体中の筋繊維が破壊される。神経という神経が溶けるほど熱を持っている。

　そう錯覚するほどの痛みと共に、僕の身体のコントロールは重ねて奪われていく。

　僕の右手は、さらに力をかけて暁人さんの首元へ。

　得物の鋭利な矛先は、直角に暁人さんの皮膚に突き立てられようとしていた。

　「こ────のっ────」

　あと数ミリだ。数ミリで暁人さんの皮膚は切り裂かれる。

　僕の知らない、首に得物を刺し穿つために最も効率のいい力の掛け方。

　戸惑いの一切ない、愚直かつ必殺の行動。

　僕はひたすら人殺しの恐怖に、親しい人を傷つける恐怖に震えていた。



　ついに、得物が暁人さんの首の皮膚に触れる。

　少し押し込んだあと、ぷつっと先端がめり込み、血が一筋。

　鮮やかな朱を目にした瞬間、僕の意識はホワイトアウトした────────

　

　
　