
　────────眩しい日差しに、思わず手をかざした。

　空は蒼く、雲は散り散りに浮いている。

　周りには、取り囲むようにそびえ立つ建物。

　その麓には数本の木が植えてあり、足元からは芝生の感触を感じる。





　ここは、どこだ......？





　「そうですよねえセンパイ」

　突然声をかけられ驚いてしまった。

　いや、声をかけられたセンパイ？自身は驚いていない。

　「まあ、そうだな。こういう日は外に出かけたいもんだ」

　僕は何も喋ろうとしていない。しかし、口元から声が聞こえる。僕の声では無い。

　なんだこれ。






　僕は今まで何をしていたんだっけ。思い出せない。

　にしても、この場所は知らない。見たことが無い。

　目の前にいる男女も見たことが無い。

　────────いや、男の方はどこかで...

　喉元まで出てきた言葉は、シャボン玉が弾けるようにして霧散してしまう。　

　年齢は20歳過ぎだろうか。

　髪は金髪で、男にしては少し長めでボサボサ。

　柄物のロングTシャツにダメージジーンズを履いている。グランジファッションという感じだろうか。

　女の子も男と同様に20歳くらいだろう。

　赤のタートルニットに、グレーで膝上のフレアスカート。フレンチカジュアル的だ。太めのベルトでウエストマークしている。

　髪型は黒髪ロングで、落ち着いた雰囲気を感じる。

　しかし、どちらの髪型もファッションも明らかに近年見ないような感じだ。悪い言い方をすれば古臭い。






　「なんで、飲み会サークルの中でツーリングのイベントをやりたいと思ってるんスよ」

　「おお、良いんじゃないか」

　自分の意識とは関係なく会話が進んでいる。

　とは言っても自分の意思で喋ることも、身体を動かすこともできない。

　いや、どちらかというと《《意識だけ存在している》》と言った方が良いだろうか。

　自分自身の身体の感覚、触覚、温度、痛み諸々、何も感じないというよりは《《無い》》。

　「暁人センパイも参加してくださいね」

　「いや、俺バイク持ってないし、バイク興味ある奴だけで集めれば？」

　────────暁人センパイ、と聞こえた。

　どうやら自分は《《暁人センパイ》》のようだ。

　おかしい。僕は■■■の筈だ。

　「マジっすか、残念っすわ。叶は俺がニケツしてやるから来いよな」

　「う、うん......」

　女の子は遠慮がちに応えた。どうやら、この真面目っぽい子が叶さんか。
　



　────────ジジッ

　ノイズが走る。イブツが混じる。




　「明臣、そしたら俺がサークルのみんなに展開しておくよ。イベントの旗振りは任せたぞ、言い出しっぺなんだからな」

　「任せてくださいよ暁人センパイ。叶もついてるし、男も女も集まりますよ」

　「そういう問題じゃねえよ。まあ頼んだぞ」

　明臣と呼ばれた男の肩を叩いて激励した後、叶さんの肩にそっと手を置いて目を見つめた。

　「叶も無理すんなよ。なんかあったら言いに来い」

　「は、はい。ありがとうございます......」





　すると視界は真っ白に埋め尽くされた。

　激しい光の中に意識が溶けていく。

　限界を迎えた僕の意識の脳裏には、困ったように微笑む叶さんの表情が焼き付いていた。　　
