　目を覚ますと今度はファミレスの店内にいた。

　対面には神妙な面持ちで座っている叶さん。

　あまり良い話をしているような状況とは言えなさそうだ。

　「それで、どうしたんだ？浮かれない顔だけど、何かあったのか？」

　口元から声が聞こえる。声質的に暁人さんの声だろう。

　目を覚ます前の出来事から考えても、僕はどうやら、この暁人という男性の目線から夢を見ているようだ。

　「今日は暁人先輩に相談があって......」

　「明臣の、ことか？」

　「.....うん」

　「そうか。にしても、しばらくは上手くいっていたじゃんか」

　「そうなんだけどね。暁人さんが大学を卒業してサークルに来なくなった途端、明臣君の様子がおかしくなったの」

　ウエイトレスが飲み物を運んできた。自分はアイスコーヒー。叶さんはホットココアを頼んだようだ。

　ガムシロップを置いてウエイトレスが立ち去ったのを見て、会話を再開した。

　「なんで俺がいなくなって明臣の態度が変わるんだよ？」

　「.....それは、私にも分からないよ」

　叶さんは俯いて首を横に振った。声色は今にも泣き出してしまいそうなほどに震えている。

　「で、明臣はどう変わったんだ？冷たくなったってことか？」

  「────────最近、明臣君が暴力を振るってくるの」


